近几年,中国微电影行业发展迅速,展现出了强大的发展潜力。但是,作为影视文化行业的一个分支,中国微电影行业先天不足,从出生起便带有中国影视产业对外传播能力弱的基因,具体表现为作品对外输出产量和产值占比小,且缺少覆盖面广、话题性足、有较大影响力的代表性作品。本文以跨文化传播理论为研究视角,旨在提升中国微电影的对外传播能力。笔者首先阐述了中国微电影的发展现状,接着从文化诉求、权利诉求和行业自身发展诉求三方面剖析了中国微电影跨文化传播的必要性,最后从编码、叙事等角度出发,对症下药,为中国微电影的跨文化传播提出了具体策略。
中国历史上的科举制度在唐代完成了它的成型过程。唐代的科举制度已经具有广泛性、公正性、公开性特征。
宝鸡博物馆珍藏一件汉代的降龙博山熏炉(封二:3)。通高22.5厘米,重1.4公斤。炉身下饰龙柱,一人手攀龙首,坐于龙身之上有降龙之姿,镂空盖顶作博山峰纹。炉身与盖间有活环钮连接,整器造型生动,聪明智慧的古代工匠师,以其高超的技艺、娴熟的手法,采取写实与抽象夸张、神话相
从人的生存与发展、人的存在形态及其内在尺度、人的社会本质、人的实践四个层面探寻"人的根本",旨在揭示政治价值的深层根源。政治价值是以人的生存与发展为根本前提,以人的存在形态及其内在尺度为主体内容,为人的社会本质所规定,在人的社会实践活动中生成、发展并衍生出各种形态的。
尼克松政府在联合国中国代表权问题上的政策出台过程,按时间顺序分为三个阶段。经过持续的决策争论,尼克松政府最终确定以调整后的"重要问题案"和"两个中国"性质的"双重代表权提案",作为美国政府在二十六届联大上对中国代表权问题的政策。这一政策的失败使美国最终丧失了对联合国中国代表权问题的主导权。
国内最早关注日本西洋古典学的是梁启超、鲁迅、周作人等新文化运动的倡导者,他们急于旧邦维新,革新国民性,所以一心寻找异质文化,日本西洋古典学自然进入了他们的视野。对异质文明的青睐,也发生在改革开放后至20世纪90年代。21世纪以来,随着国内学者对西方古典学研究的兴起和日益深入,古典学研究者也开始关注除了西方以外的古典学研究成果。上述三阶段共同构成了中国对日本西洋古典学研究的三次浪潮。于此对我国学者关注日本西洋古典学的情况进行历时性的整理,以期呈现一条清晰的学术发展脉络。
本文采用文献资料法、专家访谈法、录像分析法以及逻辑推理法等研究方法对民族健身操运动员表现力进行研究,探寻民族健身操运动员表现力的内在属性、表现力的影响因素和提高运动员表现力的方法。研究结果显示:(1)民族健身操运动员的表现力是通过面部表情和神态、身体的姿态,配合操化动作以及运动路径结合具有灵魂的音乐转化运动员自身内在情感展现出来,进而发挥出整套动作的艺术表现力;(2)民族健身操运动员基本形态因素、心智能力因素、音乐的选择、成套动作的编排、兴趣因素等是运动员表现力发挥不可忽视的影响因素。通过对表现力的剖析,对民族健身操运动员在表现力这一方面有了全新的认识,对民族健身操的发展有着不可忽视的推动作用。
近年来,从发达的美国和欧洲,到正在快速上升的俄罗斯和印度,再到第三世界的拉美地区,民粹主义都在社会政治舞台上扮演着重要角色,这一思潮和运动正深深地影响着世界政治的发展。时至今日,民粹主义全球化泛滥仍在周期性地进行,而且不仅未有减弱之势,反而愈演愈烈。在欧洲,各种民粹主义政党全方位崛起,竞相在国家、地区以及欧洲议会选举中实现突破,挤压和占领传统政党的生存空间。在欧盟的政治版图上,已出现了北部民粹
运用新制度主义的理论和方法,从虚拟性、合法性和交互性三个方面,审视新媒体时代网络思想政治教育的特性。从虚拟性上看,新媒体构建了一个超现实的仿真世界,虚拟现实取代了真实世界,需要回归新媒体本质,重视当前中国思想政治教育的真问题。从合法性上看,制度环境为新媒体的存在和发展提供合法性,思想政治教育需要重视制度的文化-认知性要素,充分发挥新媒体"媒介仪式"的功能。从交互性上看,新媒体超越了时空界限,使现代社会变得更加多元开放,思想政治教育需要基于建构制度主义,突出理念和话语在教育教学过程中的重要性。
 巴中市交通综合服务公司总经理、砂砖厂厂长石天寿最近被授予“四川省自强先进个人”光荣称号。 石天寿,这个20年前因公失去了右手右腿的重度残疾人,13年前走上企业领导岗位后,几多耕耘,几多艰辛,将两个濒临倒闭的企业起死回生。现在,企业壮大了,公司先后被四川省交通厅、四川省工商局授予“十佳多种经营企业”和“省级重合同守信用企业”,被巴中市委、市政府授予“文明单位”和“十强商贸企业”称号。 1983年,因建电站,巴河航运受阻,石天寿所在的水运木船社陷入绝境。在这种情况下,有关部门要求石天寿把船工组织起来另谋出路。石天寿思虑再三,决定组建巴中市交通综合服务公司。当时,木船社只有10多间旧瓦房,一分钱也没有。石天寿毅然拿出了自己家中仅有的1000元积蓄,又向亲友借贷
语义模糊、语用模糊和模糊修辞分别属于语义学、语用学和修辞学的研究范畴,三者之间界限分明,但也有密切的联系。三者在概念、产生的根源、功能及与语境的关系方面各不相同,但很多学者在研究中常常混淆了语义模糊、语用模糊和模糊修辞的概念,因此有必要指出这三者之间的界限与联系,以推动模糊语言和模糊言语的研究。
现如今我国已经进入了信息化高速发展的时代,互联网、电视等媒体对于人们生产与生活产生的影响越来越重大。基于大众文化背景下,我国的历史文化纪录片传播发生了一定转变。据此,本文首先对历史文化纪录片的特点及其传播的美学特征,并且对大众文化背景对历史文化纪录片及其传播所产生的影响进行了分析。在此基础上,本文对历史文化纪录片在大众文化背景下的传播提出几点策略。
绿树村边合,青山郭外斜。巍然城堡,雉堞林立;旧院古宅,错落典雅。绮丽的自然风光同返朴的人文景致交相辉映,构成了皇城独具魅力的风采。皇城相府位于阳城县北留镇皇城村,是清康熙年代文渊阁大学士、《康熙字典》总阅宫、—代名相陈廷敬的宅邸。由内城、外城、紫芸阡、西山院等部分组成,是一处罕见的明清两代城堡式官宦住宅建筑群,被专家誉为"中国北方第一文化巨族之宅"。
门控心肌灌注显像(GMPI)的时相分析技术评价左室机械不同步性前景看好,该方法的优点在于自动控制处理、重复性良好,并能得到灌注和预后信息。该文综述时相分析技术及其GMPI在心脏再同步化治疗中的应用价值。
在教育研究领域,范式不是一个新名词,而教学实践更是一个常用的概念。一切教学理论的最终指向都是实践,那么教学研究范式和教学实践是一种什么关系?教学研究范式如何推动教学实践的发展?我们先从概念的界定开始。范式(paradigm),是库恩1962年出版的《科学革命的结构》(The Structure Of Scientific Revolution)一书中的核心概念。我国学者认为范式是指为某一领
本论文通过对我国破产和解与整顿制度的分析、探讨，以及与世界其他各国破产重整制度相比较，并结合我国国情，分析我国现行破产和解与整顿制度的特点及不足，提出如何完善我国现行破产和解制度的建议，以期完善我国的破产预防制度，克服和避免破产制度中自身的弊端，使我国的破产法充分发挥破产预防制度的功能，使破产立法不断走向完善。    全文共分为五部分：    第一部分——破产程序的一般意义与破产程序启动。该部分首先明确了破产程序的一般意义，在此基础上，分析了广义破产程序与狭义破产程序的区别，提出破产程序就是建立债务清偿的程序以及建立这种程序的重要作用。其次对各国破产程序启动进行了阐述，并结合我国破产程序的启动，阐明破产程序启动的重要意义。    第二部分——破产和解制度。该部分是本文的重点所在，主要对破产和解制度进行全面地、系统地探讨与论述。在和解制度中，通过对和解申请提出的时间不同，将和解分为法律程序外的和解和法律程序中的和解，破产和解即是法律程序中的和解。破产和解的法律性质有三种学说，一为契约说、二为裁判说、三为混合行为说。大多数学者赞同混合行为说。在此基础上对和解协议的内容、和解协议的法律效力等作了概括介绍，以及对和解协议在实体上的法律效力分为债权人与债务人两方面。    通过对和解制度的探讨，结合我国现行法对破产和解的规定提出我国和解中存在的问题：(1)政府行政干预严重；(2)对债权人的利益保护不周；(3)立法规定过于粗糙、原则化，不具有可操作性。    第三部分——破产预防制度之整顿制度。同上该部分也是本文的重点。主要针对和解制度的不足之处，概括介绍了不同国家的各种整顿制度，基于整顿作为和解的前提，和解作为整顿的必然结果，我国国有企业进行的破产整顿不属于真正意义上的破产和解或破产重整。所以有待于新破产法尽可能对破产整顿制度加以完善。最后笔者分析了企业和解与整顿的终结及企业经整顿后的债务清偿。对于进行企业整顿的债务人，可能因被撤销和解、终结整顿或整顿期满不能因和解协议清偿债务而宣告破产的复杂情况作出分析，而现行破产法对此未作规定，需根据我国的实际情况和国外的立法经验加以补充完善。中国政法大学硕士学位论文论破产预防制度    第四部分—重整制度及其理论吸收。该部分是本文最具新意之处。重整制度在预防企业破产方面发挥着重要的作用。重整制度既注意调整债务人与债权人、公司股东等利害关系人的关系，又强调对企业维持、重整的各项具体措施。该制度具有以下特点:(l)在债务人发生破产原因时，或在陷入经济危机、出现支付困难，但尚未发生破产原因时，即可申请开始进行。(2)公司的股东、破产债权人及有物权担保的债权人等利害关系人均参加重整程序，物权担保债权人的权利受到限制，这是与其他制度的重大不同之处之一。(3)改善企业经营、促进企业更生的措施，形式多样、灵活，且更为实际飞有效，不仅可采取延期或减免偿还债务的方式，还可采取核减公司注册资本，发行新的股份或公司债券，将债权转化为股份等方法，并设立重整管理人负责公司的重整经营。(4)重整程序的目的在于维持公司之事业，而不必公司本身，故必要时还可采取解散原有公司，设立第二公司，或公司分立、与其他公司合并等方法。由于措施有利，该制度在预防破产、重整企业方面，较和解与整顿制度更为显著。本文同时还提出重整制度的三大理论根据:(1)营运价值论;(2)利益与公论;(3)社会政策化。在我国新破产法草案中，不仅在理论上而且在立法设计上都大量吸纳和借鉴、移植了外国先进破产理论和立法、司法实践。今后也应以此为基础，吸收先进文化，为我国民主与法制建设服务。    第五部分—结论全文通过对破产预防制度的分析，指出世界各国破产立法的重心日益向破产预防制度转移，破产清算已不再是破产立法和司法的唯一主题而成为加以适用的特别措施，相应地各国在破产预防上越来越完善和精细。我国在新破产法草案中，也引入了破产重整制度，旨在通过破产清算、破产和解、破产重整制度达到破产预防的目的，确保债权人等企业利益相关者得到充分公正的清偿和公平对待。
文章分析了可再生能源电力消纳权重的测算方法,针对湖北省可再生能源消纳的现状,对湖北省可再生能源消纳完成情况进行了核算。在2018年可再生能源消纳的基础上,计算出2018-2020年含水可再生能源与非水可再生能源的缺口。并结合国网湖北省电力有限公司实际,提出可再生能源电力消纳责任权重执行建议。
截止2014年底,我国民航共有1部法律、29部行政法规、121部规章以及389项行业标准,对保障民航安全起到了至关重要的作用,但依然存在安全监管法律依据和规章标准尚不完善等问题。本文通过阐述中、美两国航空法规体系,对比安全相关法规要点,得出中美航空安全管理制度在安全信息、事故调查以及综合安全管理等方面的差异。美国是世界上航空运输的发源地,分析其健全的航空法规对于完善我国航空安全法规体系具有重要意义。
 将自然调式中的基本音级升高或降低半音,升高或降低全音而其音名不变,称之为调式变音。在实际旋律创作中对调式变音的运用及处理方法是多种多
在信息时代背景下,人类生产生活伴随着信息网络技术的不断发展而发生新的变化,艺术领域也不例外,艺术内涵及表现形式都出现新变化,艺术审美范式也得以重塑。这种深刻的改变背后,反映出信息时代背景赋予艺术全新的特征。本文着重从"网络艺术"与"虚拟审美"两大方面入手,提出了信息时代背景下的艺术发展与审美范式。
随着市场经济的发展,劳动关系呈多样化。将事业单位聘用制工作人员纳入《劳动合同法》调整范围,既有其法律依据,也有客观依据。所以,我国事业单位聘用关系理应适用《劳动合同法》。
太钢退休职工李锦文虽说是一位"半路出家"刻瓷爱好者,但却是一位地地道道的民间艺术大师,他深耕刻瓷工艺23年,技艺娴熟、手法高超;其肖像作品中,黑釉盘上每一根线条都清晰异常、密而不叠。他根据作品不同,选择不同"底盘"雕刻,展现独特魅力。"叮——叮——叮",紧凑而有节奏的声音回响在安静的楼道里,为沉闷的早晨增添了一首独特的乐曲……循声而去,一个弓着身的背影进入视线,走近细
